NETFLIX PREDSTAVLJA
Prema grčkoj mitologiji,
ljudi su izvorno stvoreni
s četiri ruke, četiri noge
i glavom s dva lica.
Ali bojeći se njihove moći,
Zeus ih je podijelio na dva dijela,
osuđujući ljude da ostatak života
traže svoju drugu polovicu,
svoju srodnu dušu.
A ako je tako…
onda je Zeus šupak.
Naravno, spojevi nikad nisu bili laki,
no moderni internetski još su teži.
Stalno mislim da mi je savršeni par
negdje vani, nadohvat klika.
-Netko drag, iskren i idealno…
-Dušo?
netko tko već nema ženu.
Imam li pravo?
Iako predosjećam
da jednostavno trebam odustati,
dolazi Ted, Vaga,
koji voli psiće
i nudi mi jedrenje u suton…
sve dok mi ne zbriše.
No pozitivno je što sam si
pretvorila grozan ljubavni život
u uspješnu karijeru pisanja na internetu.
Godinama bilježim
svoje katastrofe od spojeva
pod pseudonimom „Uvijek djeveruša“.
I kao da ljude oduševljava
što ne mogu naći ljubav.
Ali iskreno, ne znam
koliko još mogu to raditi.
Kako to da su svi
našli pravoga, a ja nisam?
Ili sam najnesretnija žena na svijetu ili…
radar mi je pokvaren.
Oboje.
Što je jedino zajedničko
svim tim spojevima?
To si ti.
Kako, molim?
Zajednički su nazivnik
hrpa losanđeleskih šupčina.
Tvoj drugi problem. Tražiš samo lokalno.
Morala sam uvesti Marka iz Ohija, zaboga.
Moraš razmišljati šire.
Isuse, Nat! Radijus za spojeve
samo ti je 8 km.
-Zaviri izvan zapadnog Hollywooda.
-Gorivo je baš skupo!
Trebaš 40 dolara do Glendalea,
i to samo u jednom smjeru.
FLERTOGRAM
Jeftinije je uzimati kokain
i trčati svuda.
U redu, popravljeno.
Idem po sok. Želiš li ti što?
O, da. Donesi mi Green Latifu
s čašicom pšenične trave.
-No bez kivija…
-Znam, alergična si. Bez kivija.
Oprosti. Navika.
Kad je stažist prošli put zaboravio,
umalo sam umrla.
Natalie, gdje mi je iduća priča?
Vjerujem da ti je idući spoj spreman.
Možda da za iduću
probamo nešto drukčije, poput…
nečeg malo…
živahnijeg?
Zašto bi to, kvragu?
Da ne moram provesti još jednu večer
s tipom iz epizode Zatrpanih smećem.
-Zbog toga sam jadna.
-O, žao mi je.
Svi su jadni.
No zato Društvo medija i postoji,
da odvrati ljude od vlastitih života ili…
da im pokaže da
može biti i znatno gore.
Zapamti, katastrofa za tebe
hit je za mene. Dobro?
Imaš hrane u zubima.
Možda da je…
Hajde, Timmy!
FLERTOGRAM
DOBRO DOŠLA NATRAG, NATALIE!
Ja sam goli instruktor joge. Namaste.
Polufinalist Plesa sa zvijezdama.
Predani feminist.
Omiljeni film: Bilježni…
Ovo bi moglo biti tvoje, curo.
Dođi da se igramo.
Strastven prema životu
i svemu na otvorenom.
Kad ne putujem zbog posla,
naći ćeš me kod kuće u Lake Placidu,
gdje planiram idući potez.
Tražim ženu koja je spontana i bez drama.
ZAPRAVO LJUBAV:
NAJBOLJI BOŽIĆNI FILM IKAD?
PODUDARATE SE!
POŠALJI PORUKU
Zapravo ljubav?
Najgori božićni film ikad!
Bok, Natalie. Što zaista misliš
o mom omiljenom božićnom filmu?
To je film o ljudima koji
se zaljubljuju na temelju izgleda.
Ja to radije vidim kao
priču o pobjedi ljubavi nad stvarnošću.
To bih podnijela.
Koji je tvoj najdraži božićni film?
To je lako. Nema dvojbe, Umri muški.
Zaista misliš da je to božićni film?
Jipi-ka-jej, mislim!
U redu, uvjeri me.
U redu.
Dobro. Mogu ti dati
sedam razloga, točnije.
-O, proučila si to.
-Mogu napisati esej.
Prvo: zbiva se na božićnoj zabavi.
-Nije zato božićni film!
-Imam još dokaza.
Drugo: na kraju pada snijeg.
Treće: ima darova.
Kao i u većini svih filmova
ikad snimljenih!
Znaš što? Voljan sam
to razmotriti. Čak bih mogao…
Jebote! Ovaj je tip vraški zgodan.
Zna razliku između „ondje”
i „tu”, što je iznenađujuće.
Azijski Amerikanac i zna tri jezika.
Svjetski je putnik, no nije bio
u spornim zemljama s popisa, pa…
-Zapravo je samo jedno sumnjivo.
-Što?
Nisi ga ni vidjela.
Ma daj, ima šest fotografija na profilu.
To ništa ne znači. Sjećaš se
prošlog s kojim si se našla?
Da.
Bio je 20 g. stariji
nego na fotografijama.
Tip je možda konobar s Posljednje večere.
Što?
Pogledaj me. Ne vjeruj nikom
ako ti ne pošalje fotografiju
na kojoj drži današnje novine
s datumom. Dobro? Da.
To ćemo i učiniti.
Zovem ga da šalje fotografiju.
-Ne!
-Da. Što? Žalim.
Ne, žalim. Krupna sam.
Ne možeš dobiti mobitel.
Da, probaj. Ma dobro!
Čini se da propuštam zabavu.
Halo?
-Josh!
-Bok, Natalie.
Zdravo!
Bok. Zapravo te nisam htjela nazvati.
Planinarila sam i…
spotaknula se i…
-Slučajno sam nazvala.
-Što to govoriš?
-Drago mi je što si živa.
-Što?
Ali rado ću ti se javljati
na hitne slučajeve, i uz tri sata razlike.
-Oprosti.
-Ma ne, još sam živa.
Uglavnom, bolje da nastavim.
Oprosti na smetnji. Bok!
-Ubit ću te.
-Oprosti!
Što?
-Što?
-Zadovoljna si?
BOK, NATALIE
Da, zadovoljna je. Mili Bože…
Kako je sladak!
Ma što je ovo?
Hoću reći…
Ali kad počneš peći tost u kadi,
tada ćemo se brinuti.
Znaš, kad sam vidjela tvoj profil,
mislila sam da si samo još jedan
seksi tip sa spremnom pimpek-fotkom.
A zašto misliš da nisam?
Ti si na redu!
Milo za drago sad, Nat.
To je čudna pimpek-fotka.
Moj barem nije pokvaren.
Moji su se roditelji razveli kad sam imao
tri, no sad imam sjajnu pomajku, pa…
Moja je mama preminula lani.
Jako bi ti se svidjela. Svima jest.
Iskreno, dosta mi je jedenja vani.
Radije samo ostanem kod kuće i kuham.
-O, kuhaš?
-O, da. Stalno.
Večeras će mi u kuhinji pomagati
kuhar s konzerve
i dobri slado-prijatelji Ben i Jerry.
Ma daj? I ti
si bio bucmast kao dijete?
Kunem ti se. Pretkraj osnovne
djeca bi me pitala što mi je podbradak.
Fuj, djeca znaju biti baš okrutna.
Tvrdiš da Tom Cruise
zaista upravlja tim zrakoplovima?
To je on vozio auto u Danima groma,
visio sa stropa
u Nemogućoj misiji… O, piće!
Nisam imala pojma
da je taj film toliko homoerotski.
Da. Zapravo, mislim da se Maverick
i Iceman vjenčaju u nastavku.
Trpam Gun?
Gledao bih to.
O, Maverick je odbio naredbu! Cug!
-Koju si knjigu najviše voljela kao mala?
-Zbirku pjesama Gdje završava pločnik.
„Ne mogu danas u školu,
rekla je mala Peggy Ann McKay.”
Ne mogu vjerovati da to znaš.
Prije Ferrisa Buellera
postojala je Peggy Ann McKay.
Znaš…
moja mama mi je to čitala
kad sam bila mala.
Nekoć bi me to uspavalo,
no iskreno ne mogu…
sjetiti se ničega
što je utješnije od toga…
kad ti čitaju.
„Taj će te most odvesti samo dopola…
do tih zagonetnih zemalja za kojima žudiš…
Kroz romske logore
i vrtložne arapske sajmove
i mjesečinom obasjane šume,
gdje jednorozi trče slobodni.
Stoga dođi i prohodaj malo sa mnom
i podijeli zavojite tragove
i čudesne svjetove koje znam.
Ali taj će te most odvesti samo dopola.
Zadnjih nekoliko koraka moraš hodati sama.
Josh?
Dobro jutro.
Valjda sam zaista trebao uzeti
neograničeni paket Telekoma.
DRUŠTVO MEDIJA
SINOĆ JE BILO NEVJEROJATNO.
BILO JE.
DA BAREM ŽIVIŠ BLIŽE.
DA SI BAREM OVDJE SA MNOM ZA BOŽIĆ.
JE LI TO LUDO?
Natalie! U moj ured, smjesta!
Prošla su dva tjedna.
Gdje mi je priča Katastrofe od spoja?
Možeš li nakratko stati?
To me malo ometa.
Ne. Ne mogu stati i neću.
Gdje mi je iduća priča?
Evo u čemu je stvar.
Upoznala sam nekoga.
Mislim da je ovo ono pravo.
-Ajme, evo ga!
-Radije bih pisala o tome.
Ne pušim to. Samo izađi s budalom
s Tindera i požali se na njega, molim te.
-Ja se ne žalim.
-Zašto si šutnula tipa sa zamorcima?
Izbezumili su me.
-A tipa koji se stalno smiješio?
-Nikad nisam znala je li sretan.
A tipa koji je vašu vezu
nazivao suradnjom?
Zar to moram objasniti?
Natalie, ovako stoje stvari. Dobro?
Tvoji su spojevi katastrofe.
Ali trebaš biti zahvalna
jer zbog toga imaš posao.
A što ako napišem članak
o curi koja umalo odustaje od ljubavi
prije negoli doznaje
da savršeni tip možda čak i postoji?
Zato riskira sve.
Svoj razum, razboritost,
mogućnosti da ikad nastupi u G. Savršenom.
I vrijedno je toga
jer se zaljube taman za Božić.
Sviđa mi se. Samo
ne mislim da ćeš ti to napisati.
Pusti ozbiljne priče
pravim novinarima, Steveu.
Jebeš Stevea!
Jesam. Oznaka:
nemojrećiljudskimresursima. Pritajeno.
Znaš što? Upravo od ovog trenutka,
moje katastrofe od spojeva završavaju.
Odletjet ću u Lake Placid, u New Yorku.
Iznenadit ću Josha
i dobiti svoj sretan kraj.
Oprosti? Znači, još nisi
ni upoznala tog tipa?
Pa, ne uživo, ali…
Ma povlačim sve.
Trebaš pisati o ovome.
Trebaš preletjeti zemlju
i iznenaditi stranca za blagdane.
To će ti biti najlegendarnija
Katastrofa od spoja dosad.
Tko to pleše?
Griješiš, Lee, i pokazat ću ti to
jer to će biti
najlegendarnija ljubavna priča
koju si ikad pročitao.
A sad se ispričavam.
Moram spakirati torbe.
U redu…
Je li ovo ludo? Pomalo jest.
Jesam li luda? Luda sam. Što to radim?
Ne. Ludilo je ponavljati stvari iznova
i očekivati drukčije ishode.
Prijateljice, letjet ćeš 5000 km
da upoznaš tipa
koji je doslovce čista suprotnost
svih s kojima si izlazila, pa…
Bože! Najveća je ironija što to može biti
najrazumnije što si ikad učinila.
ZRAČNA LUKA LAKE PLACID
Gospodine, oprostite?
Moje torbe!
Zdravo!
Upravo sam sletjela,
no torba mi nije stigla.
Ispunite obrazac slijeva i ubacite
u pretinac za izvan radnog vremena.
Zašto bih ga ubacila u taj pretinac?
Ovdje ste. Ovaj je ured otvoren.
Doslovno je radno vrijeme.
Samo ispunite obrazac
i netko će vas kontaktirati.
U redu.
KAKO NAPREDUJE TAJ FIJASKO?
VOZAČ UBERA ERIC:
STIGOH.
Je li ovo šala?
Honorarna ekonomija nije šala.
Uzet ću drugi Uber. Hvala.
Ja sam jedini Uber u gradu.
Dobro! Uzet ću Lyft.
Imam 4,9 zvjezdica i nudim grickalice.
Nachos sa sirom?
Pečeni krumpir?
Imam pečene krumpire.
Želiš li malo papaje, kivija?
Bez kivija. Otekla bih kao napuhača.
-Kamo te ono vodim?
-Ulica Holt 420.
-Kućanstvo Lin?
-Da.
Lijepo.
Kako ti to uopće znaš?
Josh Lin moj je stari kompa.
S obzirom na to što smo pušili
ondje u podrumu nakon škole…
takva se adresa baš ne zaboravlja.
Molim te, možeš li isključiti radio?
Ovo je sjajna pjesma i klasik.
Da. Ima fine konotacije
Rohypnola još od 1944.
O čemu ti to?
To je sladak i koketan božićni duet.
Možda ako si Bill Cosby.
Možeš li samo promijeniti stanicu?
Ti si šefica.
Zaista vole Božić, ha?
Trebaš vidjeti kuću na Noć vještica.
S. King bojao bi se doći po slatkiše.
Čuj, učiniš mi uslugu?
Možeš li ovo dati… Joshu
i reći mu da E-Rock kaže
da proslijedi žižu?
-Dobro, Snoop.
-O, da.
Hvala ti na vožnji.
-O, zdravo!
-Zdravo!
Sretan Božić.
Mogu li vam pomoći?
Zdravo, da. Ja sam Natalie Bauer.
Došla sam Joshu Linu.
Je li kod kuće?
Sad nije ovdje, ali očekujem ga svaki čas.
Možete ući i pričekati ga.
Naravno.
Zaboga, nisam očekivala društvo večeras.
Ja sam Barb, Joshova mama.
-Drago mi je.
-I meni.
Dakle, vi i Josh prijatelji ste?
Da. Valjda bi se moglo tako reći.
Opet su mormoni? Posljednji put:
nećemo se preobratiti!
Nisu mormoni, Bobe!
To je Joshova prijateljica!
Čini to svaki put,
pa i za Noć vještica.
Svaki put kad zazvoni,
pita jesu li mormoni.
Evo… Boba.
Ovo je Joshov tata,
a ovo njegova baka June.
-Zdravo, dušo.
-Bok.
U redu, dosta je.
-Otkud znaš Josha?
-Prijatelji su, bako June.
Možda smo samo malo više od prijatelja.
Bože, jesi li ti njegova „D”?
-Družica?
-Ne.
Ti si mu djevojka?
Ma možda. Još to nismo imenovali.
Ajme! Ovo je ludo iznenađenje.
Pogledaj se!
-Hvala, novo sjajilo za usne.
-Josh ima djevojku?
Pa, hoću reći, ne…
Imamo li nešto posebno? Da.
Jesam li doletjela čak iz L.A.-a da ga
iznenadim za Božić? Da, dakako. Evo me.
-Jesam li luda?
-Malo.
-Da, možda malo.
-Jesi. Ovo je baš romantično.
Zaboga, nadam se.
O, Natalie, tako smo…
To je on. Josh!
Netko ti je došao!
Dostavljač mi nije došao.
Samo potpiši paket!
Nije dostavljač!
Samo dođi gore!
Iznenađenje!
Natalie?
Otkud ti ovdje?
Iznenađuje te za Božić!
Ja…
Zaboravila sam prtljagu, pa ću samo…
Josh, pomogni joj s prtljagom.
Natalie!
Bravo, Josh.
Ne, ovo se ne događa.
Gle, mogu objasniti!
Ne razumijem.
Razgovarali smo.
Pobrinula sam se… Ona fotografija!
Na njoj je bilo moje ime.
Napisao si: „Bok, Natalie!”
Vješt sam s Photoshopom.
Mili Bože!
Samo duboko udahnimo.
Ne malenog Isusa. Nemoj!
Kakav to psihopat stvara lažan profil
pa započinje lažnu internetsku vezu?
Kakva psihopatkinja preleti zemlju
i pojavi se na nečijem travnjaku?
Rekao si, i citiram:
„Da si barem ovdje sa mnom za Božić.”
To se samo tako kaže.
Kao i „beba ti je baš slatka“
ili „sutra počinjem s dijetom”.
Svi to znaju. Pa, očito ne svi.
Zar insinuiraš da sam za ovo ja kriva?
Nitko nikoga ne krivi. Dobro?
Možda shvaćam. Nikad
nisi hodala s Kinezom, pa si u šoku.
Da, jesam. Rođen je u Pekingu
i bio je nevjerojatan u krevetu.
Kako si mi mogao lagati?
Jako si mi se sviđao.
Oprosti. Nisam htio
da ode tako daleko. Dobro?
-Možemo li samo natrag unutra i…
-Ne, neću natrag unutra!
Neću nikamo s tobom.
Nikad te više ne želim vidjeti. Dobro?
-Ne znaš ni kamo ćeš!
-Pustit ću malog Isusa da vodi!
To!
Čuj, daj mi još jedno ovo čudo
sa zelenim jabukama.
Evo. Samo tren, malena.
Pa me Sarah pitala: „Bi li radije
bolje pamćenje ili veći penis?”
I što si rekao?
Ne sjećam se.
-Kalifornijski razbijač.
-Kalifornijski razbijač!
Sretan Božić svima!
-Dođi ovamo!
-Digni ih!
-Triple Sec. Sok od ruma i naranče.
-Dobro. Reci mi.
-Kivi!
-Zvuči sjajno.
Što ima? Počnimo!
Hajde, Kerry, javi se!
Samo reci da zoveš iz njegove kupaonice
nakon najintenzivnijeg orgazma života.
Teško je doživjeti orgazam kad te namame.
Ma daj, šališ se?
O, Isuse…
Kažeš da tip postoji i ondje je?
Da.
To nije slučajnost, gaduro.
To je Božji znak.
Svakako se okušaj.
Što si ti, šestica u L.A.-u,
a onda desetka u Lake Placidu?
Duguješ sebi i 80 000
nakupljenih kilometara leta da se okušaš.
Osim toga, što možeš izgubiti, ha?
Preostalu mikroskopsku mrvu
ponosa i samopoštovanja?
Davno nestalo. A zamisli i kakvu ćeš priču
napisati. Bože, Lee bi gutao vražja slova.
Znaš što? Otići ćeš i učiniti to
i želim da te taj grubi jednorog
primijeti. Dobro?
Možeš ti to. Kreni!
Volim te. Nazovi me poslije.
-Evo vaših pića. Pokrenite se!
-Hvala.
-Oprostite, trebam ih više od vas.
-Hej!
Možda mi nije prirodno zakuhati…
no svejedno ću upaliti pećnicu.
Hej! Gdje je moje piće? Kod koga je?
U redu, što imamo?
Ovo su božićne karaoke.
Samo je pusti, molim te.
U redu, sad će nam Natalie izvesti
svoju ideju božićne pjesme.
Dragi Isuseku!
To!
Pokaži poštovanje.
Zdravstveni problem.
U redu…
-Tako!
-Ja sam kršćanin.
Oprezno!
Mili Bože!
Da! Vrlo solidno!
Izvoli. Ostavila si ovo unutra.
Sranje! Sigurno je bilo kivija
u onim žesticama.
Što?
Gdje je?
Gdje je što?
Moja epi-olovka.
O, sranje!
O, hvala Bogu da nisi mrtva.
Gdje sam to?
U bolnici.
Odveo si me veterinaru?
Pa, prava ljudska bolnica udaljena je
Ali opusti se.
Doktorica Foye najbolja je u gradu.
Zdravo! Ja sam doktorica Foye.
Ajme, izgledaš puno bolje!
Zar ne?
Dobro da te Josh tada
doveo jer si bila… paf!
Ma bit ćeš dobro.
Ostani koliko želiš.
Nekoliko keksa i poslastica za tebe.
-Hvala vam.
-Hvala, doktorice.
Dakle, večeras si upoznala
pravog Taga, ha?
Zaista si mislila
da će seksi karaoke upaliti?
Ovo nije Los Angeles,
a Tag nije tip odande.
Seksi cure stalno mu se upucavaju
i sve su iste.
Želiš li da te zamijeti,
učini nešto drukčije.
O, zamijeti me on večeras.
Iskreno, lice ti je toliko nateklo
da si više sličila Chuckyju.
Sumnjam da će te prepoznati.
Ne znam ništa o tom tipu.
Ali ja znam.
Ne samo da smo bili
najbolji prijatelji do osmog razreda
nego ja glumim njega već dva tjedna.
Pa što?
Pa poznajem Taga bolje
nego što on poznaje sebe.
Mogu ti pomoći da ga osvojiš.
Zašto bi to učinio?
Možda ako ti pomognem oko nečega,
ti možeš učiniti nešto za mene zauzvrat.
Neću se seksati s tobom.
Ne! Uopće to nisam htio reći.
Mislio sam da bi mi samo
mogla glumiti curu do Božića.
Zašto?
Zar nisi vidjela kako su me roditelji
večeras gledali misleći da si mi cura?
U redu, lud si.
Da me vide s tobom,
to bi bila velika pobjeda za mene.
Hoću reći, ma znaš…
pogledaj se.
Samo tražim jedan tjedan.
Onda ćemo inscenirati prekid
i riješit ćeš me se zauvijek.
ŽELIM STRANICE ZA OVAJ VIKEND.
-Namjestit ćeš mi Taga?
-Da! Bit ćete zaljubljeni do Nove godine.
Imat ćete bebu do Dana zahvalnosti.
Usput, imaš li osiguranje?
To su me pitali.
Pa, dobro došla u moju gajbu.
Ovdje se događa čarolija.
To se samo tako kaže. Nije se
baš puno čarolije dogodilo, uopće.
Ali imam mali hladnjak s raznim sokovima.
Tu su i praonica, kupaonica
i stol za nogomet ako želiš igrati.
Sviđa mi se kako si uredio prostor.
Ali ipak je ovo više-manje privremeno.
Stan mi je u fazi obnove.
Malo je oštećen od dima, pa…
Pa, laku noć.
Samo se raskomoti.
Neću.
Ti, na pod. Smjesta!
Jedini ima memorijsku
u kući, a jako me bole leđa.
Nije me briga ako te samo taj krevet
spašava od potpune oduzetosti.
Nećemo ga dijeliti.
-A što ako stavimo jastuke u sredinu?
-Ne.
-A ako smo obratno okrenuti?
-Uvijek ću odbiti. Da.
Vjerojatno bismo trebali
o očitom problemu mamljenja.
Shvaćaš da si me jednom morao upoznati.
Pa, nisam te htio namamiti.
Nekako se samo dogodilo.
Nekako se dogodilo?
Imao sam profil godinu.
Pogodi koliko sam spajanja imao.
Tri.
A jedna je bila
moja bivša profesorica engleskog.
Sad ima 70 godina i ima pejsmejker.
Seks s njom doslovno bi je ubio.
Pa sam samo iz eksperimenta mislio da mogu
koristiti fotografiju tipičnog seksi tipa
da vidim što će biti. Imao sam
Očito ima puno cura.
Samo nisu htjele na spoj sa mnom.
Ozbiljno sada tražiš suosjećanje?
Nema riječi koje bi opisale što si učinio.
-Pa, ja…
-Nema riječi!
Ali dogovor je dogovor,
pa samo nastavimo.
VOLI TE BAKA JUNE
NISAM JA HO
-HO
-HO, HOHŠTAPLERKA!
U redu…
Morao si zapisati riječi na ruku.
Stalno je micao rukavicu.
Ruke su mu se ledile.
Mislio sam da će ti
otpasti prst, tata, sigurno!
Natalie!
Uđi. Pridruži nam se
na doručku. Upravo smo sjeli.
Zapravo bih se vjerojatno
trebala istuširati.
Ma sigurna sam da izgledaš baš divno.
Ali sasvim iskreno, ne vidim klinca.
Molim te, sjedni.
Ajme! Sve ovo izgleda tako slasno.
Molim te, posluži se bilo čime. Slanine?
-Vegetarijanka je.
-Vegetarijanka sam.
Ali hvala, g. Lin.
I kamo ste se vi golupčići sinoć žurili?
Otišli smo u McGregor's na karaoke.
Kako je to bilo?
Bilo je…
guba. Zar ne, Natalie?
Pa, ja želim čuti sve o tome
kako ste se upoznali.
Samo neka internetska aplikacija
za spojeve. Ništa posebno.
Samo smo slali poruke
i začas je evo ovdje kraj mene.
Evo me.
Ma glupost! Ljudi su se zaljubljivali
i odljubljivali samo zbog pisane riječi.
Pero je moćnije od penisa.
Bako, imamo društvo.
Samo jedimo jaja prije negoli se ohlade.
Natalie, što te je prvo
privuklo kod Josha?
Ajme, bome…
ne znam ni gdje početi.
U njegovu je profilu
bilo toliko nevjerojatnih stvari.
Njegove fotografije. Jedan pogled
na tu kosu, tu jedinstvenu građu…
Ajme, ta čeljust…
Rekoh sebi: „Predobro je da bude istina.”
Ma istina. Znatno se više
isklesao ovih godina.
Ali nisu me samo fotografije zarobile.
Njegova biografija. Strastven je
prema životu, voli sve na otvorenom.
Ajme, spomenuo je naziv trgovine!
Moj ju je otac otvorio prije 50 godina.
Ja je sad vodim,
no Josh je među trgovcima.
-Ne moramo o trgovini za doručkom.
-Ali to je tako fascinantno.
I putovanja koja uz to idu.
Ako računaš ručkove do zalogajnice
Applebee's, Josh putuje svaki dan.
Applebee's!
Applebee's.
Znate, mislila sam i ja
na neku stranicu za spojeve.
Prijateljica Darlene iz Shimmering Pinesa
prijavila se na onu Gray Play
i nagledala se guzica
više od crkvene klupe.
No dobro, June!
-Mama?
-Ozbiljno, dajte da samo…
Koristila bi mi tvoja stručnost
za izradu profila.
-Da. Dobro.
-Naravno.
Mogu li vidjeti tvoj?
I možeš li mi pokazati Joshov?
-Možda poslije, bakić.
-Mobitel mi je dolje.
Natalie i ja moramo krenuti. Odvest ću je
u veliki razgled Lake Placida i trgovine.
O, to je sjajna ideja.
-Zabavno.
-Da.
-Uzmi tost. Nisi jela.
-Vozi oprezno.
Da.
-Baš je fino!
-Voli tost!
Prvo je što trebaš znati o Tagu
da voli pustolovne ljubiteljice prirode,
ne modele s Instagrama
koji broje ugljikohidrate.
Ne brojim ugljikohidrate. Nadzirem ih.
Naravno. Kako god kažeš.
Dakle, koju veličinu nosiš?
Ne tiče te se. Osim toga,
što ne valja s onim što nosim?
Želiš izgledati opušteno, kao da ne mariš,
pa odjeni ovo jer će Tag stići svaki čas.
Što?
Da, stigla mu je narudžba. Rekoh mu
da svrati u 11 h. O, osim toga, uzmi ovo.
Walden? Šališ se? Thoreau je bio šupak.
Hini da ti se sviđa
jer mu je to najdraža knjiga.
Također, kad razgovarate,
ubaci malo žargona o penjanju.
Obožava ta sranja.
-Što ima, Tag?
-Bok, kompa. Kako je?
Bok, stari.
-Je li to Tag? Kapetan Amerika!
-Kako ide?
-Oho, čvrst kao kamen!
-Hvala. Lijepo vas je vidjeti, g. Lin.
-Čujem da imate karabinere za mene.
-Jasno. Straga.
-Želim da danas upoznaš nekoga.
-Dobro.
Da.
-Imaš moje nove prnje?
-Uvijek.
Tag, upoznaj moju rođakinju Natalie.
A Natalie, upoznaj
mog starog prijatelja Taga.
Vi ste rođaci?
Da. Pa…
S pomajkine strane,
pa smo teoretski polurođaci.
Razlika koja je zaista važna
samo ako si iz Alabame.
Baš je šaljivica.
Da.
Walden?
Najdraža mi knjiga.
Čitam je svake godine.
-Zaista?
-Da.
-Nema šanse!
-Da. Nije li Thoreau najbolji?
Pa, neki ga smatraju samoljupcem
opsjednutim sobom, fanatikom samokontrole,
a da ne spominjem pravo licemjerstvo,
no osobno ga smatram velikim nadahnućem.
„Radije nego ljubav, novac, slavu…
dajte mi istinu.”
Oprostite. Svaki me put pogodi.
Ako itko pogađa, to sam ja.
Bože!
Jesmo li se već upoznali?
Zato što si mi jako poznata.
Samo ne mogu točno odrediti.
Teško. Natalie je baš jutros
doletjela iz Kalifornije.
Jutros.
Svakog ljeta u Yosemiteu
držim tečaj preživljavanja.
Divlje!
Valjda se može tako reći.
Volim Yosemite.
Ondje je opako penjanje.
Penješ li se?
Ja? Penjem li se?
Popet ću se na sve što se miče.
Ja sam agro.
-Agro?
-Da, agresivka. Agro.
Agresivna penjačica.
Penjem se na svašta, poput…
na ljestve, kuće, stabla…
ljestve.
Uglavnom na ljestve.
To je fora.
Nekoliko nas sutra se penje
na Rock Ventures. Želite li s nama?
-Nego što! Idemo!
-Sjajno.
-U deset sati?
-Savršeno.
Pa, bilo mi je drago, Natalie.
Vidimo se u deset.
-Vidimo se, buraz.
-Penjemo se poslije!
Divlje?
Opako?
Agro?
Ti si rekao da proučim žargon!
Prave riječi, „popuštanje" i „pojas”.
Kao da imaš milenijski Tourette.
Znaš što? Imamo većih problema.
Slomila sam nožni prst silazeći
iz kreveta. Kako ću se popeti na zid?
Mogu te i ovdje podučiti.
Pa koliko loša možeš biti?
-U redu je, samo siđi!
-Ne mogu izdržati!
Izvoli. Dođi.
Dragi Isuseku…
Ključno je ne usredotočiti se
na zid, nego na svoj prvi potez.
Evo, gle ovo.
A onda na drugi. Dobro?
Potom na treći.
Vidiš? Velike stvari ostvaruju se
nizom manjih stvari združenih u jedno.
To je zapravo vrlo pronicavo.
Van Gogh. Slobodno to
katkad upotrijebi na Tagu.
Ima li pitanja?
Kakav je bio u srednjoj?
Baš što bi očekivala.
Predsjednik razreda, kralj maturalne,
zvijezda nogometne momčadi.
-Zašto ste prestali prijateljevati?
-Zato što je postao popularan.
A ti?
Nisam.
Naprijed, hajde.
Sasvim iskreno…
i ja sam donekle kasno procvjetala.
Teško mi je u to povjerovati.
Pa, da nije bilo korekcije zuba
i tableta protiv akni, ne bi me svajpao.
Pa, da nije bilo Tagovih fotografija,
ne bi ni ti svajpala mene.
Kako mi zasad ide?
-Zapravo ti ide odlično.
-Da?
-Imaš li košaru?
-Ondje je kod ormara.
Zar ovako kuhaš svoje žrtve?
Oprezno! To je grijač voska
za izradu svijeća. Vrlo je skup.
Dobro.
-Baka June izrađuje svijeće?
-Da. To joj je jedan od hobija.
Josh Lin?
U redu, to je moje.
Dečki znaju i drugo
osim lova i plaćanja svega. Dobro?
Osim toga, na to više gledam
kao na posao nego hobi.
-U redu.
-Čekaj!
-Pogledajmo što imaš.
-Ma daj!
U redu.
Znaš, svijeće se reklamiraju samo ženama.
Sve mirišu na cvijeće i slatkiše
i zovu ih „Slatka milovanja”
ili „Zvijezda padalica”.
Nijedan tip koji drži do sebe ne kupuje to
i da mu stan smrdi po vodi iz bonga.
Stoga sam kreirao
vlastitu liniju muških svijeća
koje utjelovljuju bit frajera.
No bez „Kompulzivnog lažljivca”, „Zahodsku
dasku ne spuštam” ni „Ne pitam za smjer”.
Šali se koliko želiš,
no 50 posto američkog tržišta svijeća
nije pokriveno.
Zašto ga onda ne pokriješ?
Zato što posao traži novac.
Pa pitaj tatu za pozajmicu.
Čini se kao ciljani kupac.
-Upoznala si ga?
-Da.
-Starog Azijata na katu?
-O, da.
Zanimaju ga samo
sportske i muževne stvari.
Osim toga, on i moj brat
samo bi me zadirkivali oko toga.
-Imaš brata?
-Razmetni se sin vratio!
Božić sad može početi!
Mi o vuku…
Stigao je Owen!
Sad je to Božić!
Je li to moja beba?
-Owene!
-Mama!
Zdravo, Chelsea!
Sretan Božić!
Dižeš one utege koje sam ti kupio. To!
Toliko si zauzeta novom kućom!
-Izgledaš sjajno.
-Hvala.
Bok, Joshy!
-Što se zbiva, buraz?
-Što ima?
Sretan Božić, stari!
A tko nam je to?
O, ovo je Natalie.
Bakina je nova bolničarka?
-Ne.
-Sigurno je u maminom književnom klubu.
-Ne, ona je…
-O, sranje!
-Je li ovo još jedna intervencija?
-Ne, dušo. Natalie je djevojka tvog brata.
O, ozbiljni ste?
-Zaista?
-Zaista.
Pa, to je… super.
Upravo smo to spominjali u autu, zar ne?
-Baš smo razgovarali o tome.
-Satima smo o tome.
Kako to da je Joshy još samac?
Doduše, i dalje živi kod kuće,
a naočale mu nimalo ne idu na ruku.
-Ne, ne idu.
-Ali…
-Baš sam nabrijan zbog ovoga. A ti?
-Jako sam nabrijana.
Ovo je božićno čudo.
Puno ti hvala, Natasha.
Znaš što?
Zadovoljstvo je moje, Orrine.
Kad smo već kod dionica,
tržište ove godine luduje.
Baš luduje.
Mnogi ulažu puno u China Tire.
Izgubili su sve osim djevičanstva.
Dragi Bože!
Gle ovo!
Pogledajte mog malenog.
-Junior Jumbo Josh!
-Nemoj!
-Ne moramo…
-Da! Sjećate se ovoga?
To mi je najdraži ukras ikad.
Baš si bio sladak, Josh.
Pogledajte taj repić. Vidite?
Baš si bio sladak!
-A gle te bucmaste obraščiće!
-Imao je osam godina.
Zapravo sam jako zahvalna
na neugodnim tinejdžerskim godinama.
Pomogle su mi razviti otpornost, empatiju…
Da nije bilo toga, bila bih, ne znam…
bezosjećajna kretenka
koja traži pozornost.
Bivša buca, ha?
-A kamo ide ovo?
-O, to ide… na vrh drvca.
Ja je stavljam svake godine.
To je nekakva tradicija. Nevažno.
Zapravo, razmišljao sam
da je Natalie stavi ove godine
jer je prvi put ovdje
kao naša gošća i sve to.
Pa, naravno.
-Hvala ti.
-Da.
-Mislim da me porezala.
-U redu je, srce.
-Drži je čvrsto, Josh!
-Ma držim je.
-Oprezno!
-Na sami vrh.
-Ma pomoći ću joj.
-Usredotoči se.
-Jesam. Pogledajte to!
-Savršeno!
-Tako je iskrivljeno.
-Jako.
-Evo ga.
-Upalimo ga!
Doći ću je u ponoć popraviti.
Sretan Božić!
Sjajno!
Odličan posao ove godine.
VIKEND JE. GDJE SU MI STRANICE?
-Osobito Natalie.
-Da.
Owen jako voli biti
u središtu pažnje, ha?
Voli biti? Mora biti. On je Riba.
Kad ti idući put pokuša ukrasti
trenutak, ukradi ga natrag.
-Lakše reći no učiniti.
-Ne, ozbiljno. Ukradi natrag.
U redu, dođi. Moramo ići.
Ne želimo zakasniti.
Tag je fanatično točan.
Je li zid na koji ćemo se penjati
poput onog u tvojoj trgovini?
-Da. Više-manje.
-Dobro.
Natalie, ideš ili ne?
Da. Svakako. Odmah ću.
-Nisi rekao da je on Tom Cruise.
-O, zar nisi rekla da si agro?
-Ne mogu ja to.
-Da, možeš.
-Skidaj ovo s mene.
-Ne! Nemoj to poništiti.
-Skidaj! Skidaj ovo s mene! Ne!
-Prestani!
Prestani, možeš ti to. Dobro?
Evo, gle.
Umetni ovo.
Što? Zašto?
Lakše ćeš se opustiti.
Tvoja najdraža pjesma.
Lakše ću se opustiti.
Da, lakše ću se…
Zapamti, potez po potez.
-Što?
-Potez po potez!
Hvala ti, Josh.
Ali nije mi prvi uspon, stari.
Znamo, buraz!
Idi po njega!
Da, tako! Zgrabi te dinje!
Natalie, razvali!
To!
Zar niste rekli da je ovo teško…
Nije loše. Siđi!
Zapravo, mislim da ću ostati
ovdje gore i malo uživati u pogledu.
Sad ja!
Natalie, što radiš?
-Jesi?
-Gledaj. Možda nešto naučiš.
U redu, Joshy.
-Jako!
-Dohvati ga, Joshy!
Vidim te!
Tako, Josh!
Hej, što to radiš? Teži je dio gotov.
-Samo popuštaj do dolje.
-Ne.
Ali već si prošla teže.
Ovo je ništa.
Bože, ovako ću umrijeti.
To je to. Ovo je kraj za mene.
U redu, mislim da znam trik
kojim te spustiti, no moraš mi vjerovati.
-Da vjerujem tipu koji me namamio?
-Ne, nego tipu koji te i doveo gore.
Gle, znam da se bojiš,
no uzdaj se u sebe.
I ja sam uz tebe.
Dobro? Obećavam.
Hajde.
Diši.
To je bilo baš super.
Sama si došla čak ovamo.
Dobro. U redu. Ustani.
U redu, sjajno.
-Mili Bože!
-U redu je. Ne gledaj unatrag.
U redu.
-Ne mogu to, Josh.
-Da, možeš.
Polako hodaj unatrag prema rubu zida.
-Što? Ne.
-Da. Hajde, sjajno ti ide.
-Ne sviđa mi se ovo. O, Bože!
-U redu je.
A sad, zatvori oči.
Duboko udahni.
I pusti se.
Zar si to skočila?
Bome si vrhunski doskočila.
Koje, to? Ma trebaš me vidjeti
na pravoj planini.
Pa, volio bih to.
Ako nisi zauzeta ujutro,
nađimo se u parku Corbin Glen.
U devet sati. I odjeni nešto udobno.
-Spoj dogovoren!
-Dobro.
Obitelj Lin, idemo!
Owen kao da je psihotično zagrijan za ovo.
Da!
-Nemaš pojma.
-Divlji glasovi, hajde!
-Je li on upravo…
-Da.
Loš tonalitet, tata!
Kad je točno previše?
Druga strana, srce! Tvoje mjesto!
Brz kraj, bako! Ne zabrljaj!
Isus!
Natrag na traženje publike!
Koledari obitelji Lin!
Hvala. Imamo li još zahtjeva?
-„Baby, It's Cold Outside”!
-Da!
Mislim da to možemo ostvariti.
Tko želi preuzeti duet?
Veliko iznenađenje, Bobe.
To ćemo ja i Natalie, tata.
-Čekaj, što?
-Da.
Preko mog hladnog,
beživotnog tijela. Neću to pjevati.
Tematska pjesma seksualnog napada.
Čuj, buraz, a da pustiš
mene i Chels za ovu?
-Mislim da ne zna tekst.
-Da. Ma znam ga, ali…
Zna tekst! Dobro smo.
Josh, ja…
-Gle, evo što ćemo. Dobro?
-Ne!
Samo obavi svoje. Promijenit ću svoj tekst
da pjesma ne zvuči toliko… silovateljski.
Dobro, samo završimo s time.
Tata! Pusti!
Srce, jesi li dobro?
Zaista ne mogu ostati
Nema problema
Vrata su ondje
-Moram dalje krenuti
-Čujem te, ne ponavljaj više
-Večer je bila…
-Sasvim bez prisile
Vrlo lijepa
Nadam se da ćeš večeras sigurno stići kući
Majka će mi se početi brinuti
Izvoli moj mobitel
Nazovi je
Otac ushodat će mi se
Zdravo, ne govori ništa više
Zato radije moram pohitati
Govorim to već neko vrijeme
Pa, možda samo jedno pićence
Uspori malo
Bome, napunila si je
-Susjedi mogu svašta pomisliti
-To je samo moj stari prijatelj Troy
-Čuj, što je u ovom piću?
-To je samo s limunom La Croix
Da barem znam kako
-Shvatiti mig?
-Čaroliju poništiti
Znaš li kako „oproštaj” napisati?
-Trebala bih ih odbiti
-Pozvat ću ti Uber, blizu su
-Barem ću reći da potrudila sam se
-Imam osjećaj da ne trudiš se uopće
-Zaista ne mogu ostati
-Pa, možda samo izađi
-Jer, mali, hladno je vani!
-Možda samo budi vani!
Kakav duet!
-Imaš krasan glas!
-Izvrsno!
-Ma nemam.
-Bilo je divno!
U redu, mislim da bismo im trebali reći.
-Vrijeme je da im kažeš.
-Vrijeme je. Dobro.
-Baš pametno…
-Mogu li zamoliti za pozornost?
Znate, htjeli smo pričekati
da svima kažemo sjajnu vijest, ali…
nakon sveg ovog slušanja o malenima,
vraški smo se uzbudili i…
jednostavno to nismo više
mogli zadržati za sebe.
Mama? Tata?
-Postat ćete djed i baka.
-Očekujemo bebu!
O, sine!
Dođi! Hajde, bako!
-Tako se ponosim tobom.
-Moramo smisliti neka imena.
Mama!
To će biti tako zabavno.
Uredit ćemo spavaću sobu, dječju sobu…
Mogu li zamoliti za vašu pozornost?
Owene i Chelsea, samo vam želim čestitati.
Vidjeti koliko ste zaljubljeni
i kako očekujete bebu…
Hoću reći, to je ostvarenje sna…
kakav se nikad nisam usudio
sanjati za sebe.
Naći nekoga s kim bih
proveo ostatak života.
Jednostavno se nije činilo suđenim…
dok nisam upoznao Natalie.
O, ne…
Što to radiš?
Ustani.
Natalie, znam da se ne znamo baš dugo…
-Ne, ne znamo. Zaista ne znamo.
-Ali znaš što kažu.
Kad znaš… znaš.
Ozbiljna sam. Ovo nije smiješno.
Natalie Bauer…
-Prestani. Ustani.
-Hoćeš li se udati za mene?
Prestani…
Nema ni prsten!
Da, nemaš prsten.
Pristani. Samo pristani. Samo to reci.
-Isuse…
-Možeš uzeti moj.
Ne moraju me pokopati s njime.
Hvala, bako! Najbolja si!
Natalie?
Hoćeš li?
Hajde, svi gledaju u nas.
Svi gledaju. Samo pristani.
Ne pomlađujemo se, dušo.
-Hoću.
-Pristala je!
-Dragi Bože!
-Zaboga!
Baš je savršen!
Učinila si me najsretnijim…
Najsretnija smo obitelj u gradu!
Hvala ti, bako.
Najsretniji sam čovjek u gradu.
Hvala svima.
Znam da si ljuta, no rekla si mi
da se zauzmem za sebe i upalilo je.
Da se zauzmeš,
ne da klekneš na jedno koljeno!
To nije bio dio plana.
Oprosti, obuzeo me trenutak. Promisliš li
dobro, ništa se nije promijenilo.
Ništa se nije promijenilo?
Tvoja mi je baka dala
svoj prsten. Sa svog prsta!
Samo treba preživjeti Božić. Kad se vratiš
u L.A., reći ću da nismo uspjeli.
Pa ću onda ja ispasti šupak?
Obitelj će ti biti shrvana.
Bez brige. Stalno ih razočaravam.
A što je s Tagom? Sutra imam spoj s njim.
Što ako dozna da sam zaručena za rođaka?
Neće. To ti obećavam. Dobro?
Sve će biti u redu.
Samo mi vjeruj.
Da ti vjerujem? To je
doslovno jedino što ne mogu!
Čak sam nosila ovu glupavu kapu!
Rekao si da je slatka, no glupa je!
A sad se navodno i ženim!
Ne znam što misliti o toj Natalie.
Želi li u obitelj, moram znati tko je.
I tražim već otprilike jedan sat, a ništa.
Kad te ne mogu izguglati,
isto je kao nekoć vožnja
neprozirnog bijelog kombija uz igralište.
Išla sam na maturalnu u takvom kombiju.
Mislim da to samo trebaš pustiti.
Nije tako loša, a čini se
da se Joshu jako sviđa.
Chels, beba jedva ima otkucaje srca,
a kamoli uši.
Glazba sprječava strije, Owene.
U redu, da razjasnimo.
Izlaziš s pravim Tagom,
a zaručena si s lažnim Tagom?
Točno.
Bože, jednom ćeš
jako obogatiti nekog psihijatra.
Nije smiješno, Ker!
Tako sam nadrapala!
Samo pazi da Tag i obitelj Lin
ne doznaju prije Božića
i na konju si.
Samo se zavali i uživaj.
Ne znam, Ker.
Mislim da će mi
se ovo obiti o glavu.
Dušo, katkad to može biti i dobro.
Možda nećeš uvijek dobiti
kraj koji želiš, nego koji trebaš.
Usto, u najgorem slučaju,
dobivaš besplatan dijamantni prsten.
O, Nat! Dušo, volim te, no moram ti
prekinuti. Zove me sponzor.
Bok, dušo. Volim te!
Bok!
Kerry?
Je li sve u redu?
Natalie, možeš li mi dodati moj ključ?
Pa, da.
-Izvolite.
-Hvala.
Nema problema.
Jesam ga!
Prokleti se dimnjak uvijek začepi.
Želiš li mi pomoći s paljenjem?
Naravno.
Samo ga lagano smotaj i uvrni.
Moj tata nije palio vatru
ako ne bi mogao izvući osiguranje iz toga.
Tko je to?
To je moj tata.
-Da. Preminuo je prije nekoliko godina.
-O, žao mi…
-U redu je.
-Žao mi je.
Taj je čovjek volio
dvije stvari na ovom svijetu:
svoju obitelj i Božić.
Penjao bi se na krov svaki Badnjak
i istupao uokolo
da dečki znaju da je Djedica stigao.
Pao je jedne godine i slomio ruku.
Rekao je dečkima da ju je slomio
štiteći njihove darove od Grincha.
Zvuči kao sjajan tip.
Da.
Slušaj…
samo sam htio da znaš…
da nam je zaista drago
što se pridružuješ obitelji.
U redu. Pa, dosta toga.
Spremna si isprobati ovog vragolana?
Može.
U redu. Dobro.
Iskreno, najljepše planinarenje
na kojem sam bila.
Drago mi je što ti se sviđa.
Dolazio bih svaki dan
sa svojim retriverom, Chewiejem.
Umro je prošle godine, zapravo.
Nedostaje mi svaki dan.
Jako bi mu se svidjelo ovo.
I ti.
Ovo je lijepo. Godinama
nisam išla na planinarski spoj.
Ovo nije spoj, nego samo zagrijavanje.
Jesi li se ikad spuštala bobom?
Ne idu mi ovakve stvari, Josh.
U redu je. Samo se moraš opustiti.
Opustiti se? Ne mogu se opustiti.
Jedino me napetost drži prisebnom.
Stavi AirPods i pusti neku glazbu.
Ne znam imam li ih.
Zapravo, mislim da čak imam nešto bolje.
E
-Rock kaže da proslijediš žižu.
-Rock?
Izašao je iz zatvora?
Kako se osjećaš ondje straga, Natalie?!
Lebdim ovdje straga.
-Drago mi je što nisi mrtva.
-Nikad se nisam osjećala toliko živom!
Ne samo da me
Tag pozvao na večeru sutra…
nego sam prilično sigurna da ću
na Olimpijske igre u Pekingu.
Prvi sam put…
upoznala nekoga tko je savršen uživo
jednako kao na papiru.
Žalim što ti moram reći,
no Tag zapravo nije nimalo savršen.
U prvom razredu bježalo mu je oko
i morao je nositi povez.
Zašto si sad sav čudan?
Samo hoću istaknuti da su nekim kulturama
visina i simetrija lica odbojne.
Onda je dobro da nisam dio tih kultura.
Što radiš ondje?
Samo miješam neke nove mirise.
Miriše po svježe pokošenoj travi.
Ta se zove Kosilica.
Dobivam neki osjećaj. Strpi se.
Vuče na one…
šljakere mehaničare s uskim košuljama
koji teško rade.
Motorno ulje. Tako je zovem.
Možda da razmisliš o nazivima,
no pogodio si mirise.
Žalim, ta je samo za mene.
Da, no čini se da
je sad samo za mene.
Eukaliptus. Obožavam ga.
I Old Spice…
a tu je i mrvica…
benzina? Od čega je ova?
Od dide.
Zbog njega sam i počeo izrađivati svijeće.
Znaš kako kažu
da miris može oživjeti sjećanje?
Pa sam je izradio od njega.
Jadno je, znam.
Nije.
Nije jadno.
Zapravo je… baš dražesno.
-Društvo, počet će film!
-Koji film?
Najbolji božićni film svih vremena.
RECI: KOLEDARI SU
Koledari su!
-Vidjela sam tog tipa u nečemu.
-On je iz Igre prijestolja.
-Ne, on je iz one serije o zombijima.
-Živi mrtvaci.
-Fuj, mrzila sam taj dokumentarac.
-Ljudi, dajte. Ovo mi je najdraži dio.
MENI SI SAVRŠENA
I MOJE ĆE TE SLOMLJENO SRCE VOLJETI
Kvragu…
O, gle! Ići će u tisak. Golupčići!
Vaša objava zaruka.
Sutra će izići u Gazetteu.
Ulazi!
Možeš bježati, no ne i sakriti se!
O, sranje! Ostani dolje.
-Otišao je.
-Jesi li siguran?
-Prilično sam sigurna da će dobiti otkaz.
-Naći ću mu posao u trgovini.
Nadam se da voli putovati.
To je unaprijeđenje, rekao bih.
U redu. To je zadnja ulica.
Mislim da smo prošli sve.
Dragi Bože!
Sličim zaslijepljenom jelenu
na ovoj fotografiji.
-Ne sličiš.
-Da, sličim.
Ali ti si prilično pristojno
ispao. Pogledaj.
Vjerojatno jedino na toj od svih.
Ma daj, Josh. Znam mnoge cure
kojima bi se jako sviđao.
Pa, svakako ne na Flertogramu.
Imate li još
izvorne fotografije s profila?
-Bože, imaš.
-Nemam.
Hajde, pokaži.
-Izbrisao sam sve.
-Ne, nisi.
Molim te!
Poznajem te.
-Dobro!
-Pokaži mi fotografije!
Frende, držiš sjekiru. Doslovno izgledaš
kao ubojica sa sjekirom.
Htio sam dobiti grub izgled.
Dobro.
Pa tko ne voli sebić u kupaonici?
I bio sam pomalo isklesan taj dan.
Nitko ne voli sebić u kupaonici!
A i zašto držiš ključ?
Popravljao sam zahod dolje.
Cure vole tipove koji popravljaju.
Što je?
U redu, dođi.
Sažmimo nakratko.
Držiš ključ, sjekiru i nekakvo uže.
Jesi li zaista tražio curu
ili ubojicu iz knjižnice u igri zagonetki?
Nije ni čudo što si imao samo
tri spajanja. Skrivao si svoje prednosti.
A koje su to prednosti?
Pa…
Kao prvo…
imaš jako lijepe oči.
Moraš pokazati te slatkice.
I te zube.
Imaš vrlo ravne zube.
Strašno su ravni.
Pet godina aparatića.
Onda se više smiješi.
Tako.
Evo ga.
Šalim se.
Ali još važnije…
ti si dobar tip, Josh.
Ne znam kako to pokazati na fotografiji.
Za početak, moraš vjerovati
da je to istina.
A jednom kad povjeruješ…
vjeruj mi…
to će se pokazati.
Obećaj mi da ćeš, kad sve ovo završi…
postaviti iskren profil
sa stvarnim fotografijama
koje pokazuju pravog tebe.
Obećavam.
Znam da ste unutra,
pizde! Vidim paru!
Kreni!
Sigurno ne želiš prespavati?
Radimo kućicu od medenjaka.
Rekoh Tagu da se nađemo u 20 h.
U redu. Dakle?
Što kažeš?
Znam. To je najbolje
što sam mogla naći u ormaru tvoje mame.
Ali trebala sam nekoliko dorada.
Valjda joj neće smetati.
Ne. Izgledaš…
savršeno.
Dobro.
Ne trebaš pretjerivati.
I kamo ćete večeras?
U Abbott's, mislim.
-Znaš da služe odreske, je li?
-Da. Njegovi su vlasnici.
Da, a ti si vegetarijanka,
no Tag je pravi
tip za meso i krumpir,
pa voli da su mu cure iste.
Dobro, pojest ću krumpir.
U najgorem slučaju, možda uzmem malo mesa.
Ne misliš li da ovo ide malo predaleko?
Ne.
U redu. Gluma da voliš
penjanje ili knjigu jedna je stvar,
no sad sebi ugrožavaš uvjerenja.
Ma opusti se. Nije da otvaram klaonicu.
Pa, danas je u pitanju meso,
no o čemu ćeš lagati sutra?
Oprosti? Lagati?
Nemojmo zaboraviti
da sam ovdje samo zato što si lagao.
-Lagao sam o fotografiji.
-Ne.
Sakrio si se iza fotografije.
Lagao si o svom identitetu.
Ali još sam to bio ja.
Svaki naš razgovor,
svaka naša poruka, svaki naš smijeh…
To sam bio ja!
Svidio sam ti se ja!
I toliko ti se sviđam
da si preletjela zemlju
da me iznenadiš za Božić.
Imaš pravo. Svidio si mi se.
Ali bio si laž,
fikcija.
Dobra večer. Imate li pitanja o jelovniku?
Ja ću florentinac.
I kako biste to htjeli pečeno?
Znaš me. Toliko sirovo
da ga dobar veterinar može oživjeti.
Josh, žao mi je što Natalie večeras
nije mogla biti s nama. Gdje je?
U Abbott'su.
Što radi ondje?
Samo isprobava jelovnik za svadbeni obrok.
Zar se takvo što ne radi zajedno?
Ne, nije važno što ja volim.
Znate, sve dok je
ona sretna, i ja sam.
O, sranje! Nemam više slatkih štapića.
Kako ću graditi svoj divan krov bez njih?
Skoknut ću brzo do trgovine i odmah
se vraćam. Treba li itko išta? Ne? Dobro.
Dakle, kako ti se sviđa ovo mjesto?
Zaista je posebno. Možeš vidjeti Bambija,
a da čak ne odeš u Disney World.
Ja sam čak tog ustrijelio.
-Ajme!
-Da.
Dakle, ti voliš pizzu,
penjanje po stijenama i Thoreaua?
-Da.
-Što još voliš?
Filmove. Preciznije: Umri muški.
To je najbolji božićni film svih vremena.
Pa, nazdravimo tomu.
Jako volim Božić, no Djedica je
pomalo jeziv kad bolje razmisliš.
Gleda te dok spavaš.
Zna kad si budan. Uvijek te tjera
da mu sjediš u krilu.
Da. Potpuno se slažem.
Taj tip simbolizira sve loše u Božiću.
Više-manje zbog njega ga ne slavim.
O, ozbiljan si?
Ne slaviš Božić?
Ne. Prestao sam prije tri godine.
-Zašto?
-Zato što je to čista muljaža.
Dobro.
Zaista…
O, nemoj stati kraj kuće.
-Svi spavaju.
-Dobro.
Bez uvrede, ali auto ti je malo bučan.
Dobro.
Večeras mi je bilo vrlo lijepo.
I meni.
Hvala ti.
Laku noć.
Ondje unutra ima žitarica.
Josh, čuj, vezano uz ono
što sam sinoć rekla, ja…
Gle, ne moraš ništa reći.
Ne, želim.
-Djeco…
-Nisam trebala…
Trebam vašu pomoć.
Odjenite se i nađimo se kod auta.
Kamo idemo?
U Shimmering Pines.
Ma daj, bako. Zamoli mamu
da ti pomogne. Obožava to mjesto.
Ne trebam tvoju mamu. Trebam tebe.
Počinjemo! Ljudi, sad ćemo početi!
Sad ćemo početi!
Mnoge od vas zanimaju internetski spojevi.
Pa, dovela sam vam dvoje stručnjaka,
svog unuka Josha
i njegovu zaručnicu Natalie.
Zaista su se upoznali na internetu
i sada su zaručeni.
Tko bi vam bolje mogao doći pričati o tome
što činiti i ne činiti kod takvih spojeva?
Ima li pitanja?
Kako da jasno dam do znanja
da ne tražim ništa dugoročno?
Da.
Mislim da se to podrazumijeva.
Moram li spomenuti da imam Parkinsonovu?
Mislim da je iskrenost uvijek dobra ideja.
A što ako to malo uljepšam?
Umjesto „ima Parkinsonovu”,
da napišem…
„uvijek sam u pokretu”.
O, dobra ideja!
Sviđa mi se to.
Ne bih htio spominjati da sam u kolicima.
Onda to samo promijeni. Reci:
„Uživam u rolanju s ekipom.”
To! To je dobro!
Ljudi, mislim da imate pogrešan dojam.
Hoće li činjenica da živim
u staračkom domu odbiti mnoge muškarce?
Ne nužno.
Samo reci: „Volim grupna druženja“.
Onda Hank koji je ondje po tome
„radije ostaje unutra nego izlazi”.
Prestanite! Svi samo prestanite!
Shvaćam.
Zaista shvaćam.
Želite se najbolje prikazati.
Živjeli ste punim,
dinamičnim životom i dobra ste osoba.
Vi ste putovali svijetom,
vi se borili u ratu.
Gladys, vi ste upoznali Sinatru.
Čuo sam za vašu večer u Flamingu.
Ali onda se uvuku nesigurnosti
i počnete sa samo malim pretjerivanjem.
I dalje ste to vi, samo sjajnija verzija.
Ali… to vam se sviđa.
Zato to još samo malo dotjerate…
dok pravi vi, koji ste vjerojatno
ionako bili prilično sjajni…
postanete neprepoznatljivi.
No ovako stoje stvari.
Ne zavaravate samo sebe.
Postoji još netko s druge strane te laži…
tko se zaljubljuje
u vašu verziju koja ne postoji.
A to nije pošteno…
jer za njih može završiti
samo razočaranjem.
A za vas može završiti samo…
slomljenim srcem.
Ako sam išta naučio…
to je da ljubav ne mora biti savršena.
Samo mora biti iskrena.
-Piše li se „obla” ili „okrugla”?
-Ne „okrugla”.
Čini se da nisam shvatila
da sam se toliko ljutila na tebe
da nikad nisam razmislila
zašto si to učinio.
Gle, Natalie, razlog više nije ni važan.
Bilo je pogrešno. Ionako
nisam trebao moliti da lažeš.
I samo ću otići
svojoj obitelji i sve priznati.
Čekaj, što? Ne, ne smiješ to učiniti.
Josh, nisi ti za sve kriv.
Hoću reći…
A i dogovor je dogovor.
Došli smo dovde.
Još su samo dva dana do Božića.
Inscenirajmo prekid prema planu.
-Bez brige, bit ću uvjerljiva.
-Ne znam. Ne čini se ispravnim.
Bako, auto je ondje!
Bako, to je pogrešan smjer!
Čekaj!
Bako, kamo ćeš?
Iznenađenje!
Tako smo uzbuđeni
što ćeš se pridružiti obitelji!
Tvoji su nam roditelji priredili
zaručničku zabavu iznenađenja? Ovdje?
Da. Nije idealno.
Idemo partijati!
-Zdravo!
-Bok!
Otkud ti ovdje?
Teta ti je pitala možemo li
iznenaditi Josha proslavom zaruka.
Rekoh, najmanje to mogu. Gdje je uopće
buduća mlada? Još je nisam vidio.
Obilazi ljude.
-Čestitam, draga.
-Hvala. Izgledate gladno.
Zašto ti je čestitao?
Nisi čuo?
Bila sam milijunti kupac Supermarta.
Doživotna besplatna nekvarljiva hrana.
-Da, sretnica sam!
-O, znam dobrotvornu…
Znaš li gdje je garderoba?
Možeš li mi odnijeti ovo?
-Puno hvala.
-Sjajno izgledaš, usput.
Hvala.
Predjela?
J
-Dog! Čestitam, stari!
E
-Rock! Mama je zaista zvala sve u gradu.
Zapravo, samo sam dostavio
kovčeg tvoje dame.
Unutra je toliko
lijepog donjeg rublja. Sretnik si.
Priznajem da sam iznenađen.
Lee?
-Nisam mislio da će upaliti.
-Kako si dospio ovamo?
Letom prve klase, dušo. Nisam seljak.
Ne, hoću reći…
Čuj, nisi jedina koja zna
vrebati na internetu.
Doznao sam za ovo malo okupljanje
s Barbine stranice Facebooka. Zdravo!
Hej, kako ide?
Dakle,  ovdje su i Tag i Lee.
-Lee? Zar sad hodaš s dvojicom?
-Ne, on mi je šef.
Što? Zašto je on ovdje?
Zato što me Bog mrzi.
Glenlivet 12, čisti.
Evo čovjeka koji zna piti.
Samo prirodno. Nekako ćemo se izvući.
Držimo se skupa. Dobro?
Dušo, želim te upoznati
sa svojim roditeljima.
Odjavljujem se.
Što tebe dovodi ovamo?
Ja sam Natalien šef.
Zaista?
Reci mi više.
Mama, tata, ovo je Natalie.
Zdravo.
-Bok!
-Puno je pričao o tebi.
A nikad ne govori o svojim curama, pa…
Tata, ma daj…
Cura, ajme! Bilo mi je zaista drago. Samo…
idem u zahod.
-Ne tako brzo. Razgovarajmo.
-Zauzeta sam, Owene.
Razgovorom s ljubavnikom Tagom?
Da, vidio sam vas ovdje sinoć
u prilično opuštenom izdanju.
Nije… Nije ono što misliš.
O, to je smiješno
jer nisam znao što bih mislio
do nedavnog razgovora s tvojim šefom
i sad sve ima smisla.
Gle, mogu ti objasniti.
Stvar je u tome…
Ne želim objašnjenja. Samo želim
da prekineš ovu farsu s mojim bratom.
Dvije čaše Veuvea, molim.
-Tag, što se zbiva, buraz?
-Što ima, E?
Možeš li vjerovati da se J
-Dog ženi?
A ženska je i prilično kul.
-Nisam je još upoznao.
-Eno je ondje.
Stari, to mu je rođakinja.
Ne osuđujem. Voliš koga voliš.
Zašto bih vjerovao ičemu iz tvojih usta?
Hej! Je li ovdje sve u redu?
-Ne!
-Da!
Natalie nije došla u New York
radi ljubavi. Došla je radi priče.
Zavarava te od prvog dana, buraz.
Piše kolumnu Katastrofa od spoja,
a ti joj nisi zaručnik.
Ti si njezina tema.
-Nemoj…
-Čekaj, što? Nat?
O čemu on to?
Mogu li zamoliti za pozornost?
Nisam vičan govorima,
pa ću ovo brzo obaviti.
Josh…
Znam da nismo uvijek
isto gledali na stvari, no…
dobro si dijete velikog srca i…
nakon provedenog tjedna
s tvom divnom budućom mladenkom…
mislim da se cijela obitelj slaže
da si odabrao pobjednicu!
Ne mogu biti sretniji za tebe, sine. Zato
svi podignimo čaše budućem g. i gđi Lin,
-Joshu i…
-Ne!
Ne još!
Ne možemo nazdravljati
prije završetka svih govora.
Hoću reći, htjela bih dodati
vašem uistinu divnom govoru…
i… vlastiti govor.
Nastavak, sam po sebi…
o ljubavi i Joshu,
i…
nepoštenju.
Zato što sam ja bila takva…
nepoštena.
S Joshom i obitelji Lin…
Tagom i svima, zapravo. Ja…
Evo ga.
Prije četiri tjedna
upoznah tipa na internetu.
Bio je pametan, duhovit,
drag i… izgledao je kao on.
Zato sam odlučila doći ovamo
i iznenaditi ga za Božić.
Ali po dolasku sam shvatila
da je tip s kojim sam zapravo razgovarala…
on.
Bila sam namamljena…
i bila sam bijesna.
Ali Josh mi je rekao
da će mi pomoći osvojiti Taga
ako ću mu glumiti curu za blagdane.
I iskreno sam samo pomislila
da je moj savršen par ovdje,
pa sam pristala i glumila
da sam netko tko nisam, ali…
Samo sam htjela svoj sretan kraj.
Ali više to ne mogu. Ne mogu lagati.
Jednostavno ne mogu. Žao mi je. Ja…
Tako mi je žao.
Penješ li se uopće?
A što je s Thoreauom?
Mrzim ga.
Spuštanje bobom?
Doslovno sam se napušila da to izdržim.
Da. To je moja cura!
U redu. Znači, naljutila si se
na Josha jer te namamio,
a onda si učinila sasvim isto meni.
Čestitke.
I usput…
Umri muški nije božićni film.
Da.
U redu, predstava je gotova.
Nemate što vidjeti. Dobro?
Dobro?
A sad krenite kući.
Prestanite mi gledati brata.
Strast čiji se plamen
ne raspiruje nakraju izgori.
Ne boj se biti svoj. Natalie.
Po tome su poznati.
Dobri stari odresci, kao i uvijek.
Otišla je.
Srce…
O, dušo, jako mi je žao.
Hvala, bako.
Glavu gore, pobratime.
Žao mi je, Josh.
U redu je.
Ovako stoje stvari.
Sve se događa zbog…
Žao mi je, sine.
Što je sve to?
Ma samo svijeće koje sam izradio, ništa.
Ti si ovo izradio?
Izrađuješ svijeće?
Ništa posebno.
To je samo hobi.
Ne znam kako si uspio, no…
Ovo miriše baš kao dida.
Kao da je ovdje u sobi s nama.
Osjećam mu losion poslije brijanja…
vunu njegovog džempera.
Tu je još nešto što
nikako ne mogu odrediti.
-Eukaliptus?
-Protuupalna krema!
Pa…
to ti je vraški hobi.
Zapravo, tata, to nije samo hobi.
Mislim da to može biti posao.
I to veliki.
Znam, to nije kao kad pomažeš nekom
da se popne na Everest
ili kad daješ opremu za ronjenje
za Veliki koraljni greben,
no… time se želim baviti u životu.
Čekaj…
Kažeš da više ne bi radio u trgovini?
Ne, ne bih.
Žao mi je, tata.
Hvala Bogu.
Volim te, sine, ali grozan si
u prodaji sportske opreme.
Znam!
Ne ljutiš se na mene?
Jasno da ne.
Moj sin želi izrađivati svijeće.
Onda…
izrađuj ih.
Da.
PRODAJA KARATA ZAVRŠENA
KOLIBA LAKE PLACID
Nećeš naći moj članak na dnu te čaše.
Isuse Kriste, Lee! Posvuda si.
Pivo, molim.
Nema problema.
Dakle, mala, to ti je bome
bila vraška zdravica.
Ali ozbiljno, ta je strahota
bila previše i za mene.
Jesi li dobro?
Jesi li vidio izraz Joshovog lica?
Nisam ni izbliza dobro.
Kad si doznala da te namamio,
zašto jednostavno nisi otišla?
Bila sam ti dužna članak,
a nisam htjela otkaz.
Dao sam ti otkaz
četiri puta. Stalno se vraćaš.
Zašto si zaista ostala?
Ja… ne znam.
Dobro. Hoću reći, samo mi je čudno
jer inače bježiš
na prvi znak nesavršenosti.
Josh je nesavršen,
no ipak si odlučila ostati?
Zapravo nije važno.
Ma jedino je to važno.
Mislim da ću natrag u svoju sobu.
Taj se članak neće sam napisati.
Dobra ideja. Iako smo sad prijateljice,
i dalje ti mogu dati otkaz.
Websterov rječnik određuje ljubav kao…
Da parafraziram svoju curu Celine Dion:
„I moje će srce kucati dalje”.
Što?
Polovica vas voli sjajne priče
Katastrofe od spoja,
druga polovica klasične romanse.
Prva polovica vas bit će jako sretna.
Dopustite da objasnim.
Sve je počelo svajpanjem.
Tag Abbott, glavni… Zeusov sin… Josh Lin…
Njegova me obitelj prigrlila.
Nikad se u životu nisam osjećala gore.
Dakle, to je to, ljudi.
Još jedna katastrofa za anale.
Ali ovaj sam put shvatila da,
kako bih našla pravu ljubav…
i ja moram biti
iskrena o tome tko sam.
I možda je u tome
sve vrijeme problem. Hoću reći…
toliko sam se usredotočila
na tuđe nepoštenje
da se nikad nisam osvrnula na svoje.
Da jesam, možda bih napokon vidjela
ono što je ravno preda mnom i…
možda bi kraj moje priče mogao biti…
FLERTOGRAM
NOVI PROFIL U VAŠOJ BLIZINI!
JOSH, 30 GODINA
IZRAĐIVAČ SVIJEĆA,  UDALJEN 1,5 KM
TRAŽIM NEKOGA TKO ME VIDI KAKAV JESAM
Tko je?
RECI DA SU TO MORMONI
Mormoni su!
Posljednji put: nećemo se preobratiti!
PROVELA SAM CIJELI ŽIVOT…
TRAŽEĆI SAVRŠENOG TIPA…
ALI POSTOJI SAVRŠENO…
I ONO ŠTO JE SAVRŠENO ZA MENE
VEĆINA ŽELI NEKOGA S KIME BI
ČITALA NEDJELJNE NOVINE
JA ŽELIM NEKOGA TKO IH KRADE
SA MNOM SUBOTOM NAVEČER
MOŽEŠ LI MI ONDA IKAKO OPROSTITI…
ŠTO MI JE TOLIKO TREBALO DA SHVATIM…
DA BIH TEBE…
ZAPRAVO MOGLA VOLJETI?
JIPI
-KA
-JEJ, MAJKU TI TVOJU!
I što ćemo sad?
Poljubi je, idiote!
Da, mislila sam da sam preletjela 5000 km
da vidim kako će moja priča završiti…
no umjesto toga doznala sam kako počinje.
Ovo nije moje.
Ovo je Joshevo.
Owene!
Vas dvoje, vrijeme je za darove!
Moram te upozoriti. Obitelj mi je
prilično napeta u vezi božićnih darova.
Ma nemoj mi reći.
Hej, vas dvoje!
Brzo pitanje: Što je pimpek-fotka?
-Fuj!
-Bako!
Želiš li ti možda ovo preuzeti?
Prijevod titlova: Siniša Kekić